O desenvolvimento de um projeto de banco de dados passa por fases que são de grande importância para sua implementação. 
Descreva as etapas desse processo.

# Resposta

1) Análise de Requisitos
Nesse começo do processo, deve ocorrer uma análise de requisitos, ou seja, todas as regras que irão compor o sistema do 
negócio que será desenvolvido. São regras que serão definidas pelo Product Owner do projeto. 

2) Modelos de Dados Conceituais
Em equipes ágeis, esses modelos às vezes são chamados modelos de domínio e são originalmente utilizados para explorar 
conceitos do domínio com os envolvidos no projeto. Os modelos conceituais de alto nível geralmente são criados como 
parte do esforço inicial da compreensão dos requisitos do sistema. 

Já em equipes não ágeis (tradicionais), os modelos de dados conceituais são normalmente elaborados como antecessores aos 
modelos lógicos de dados (MDS).

3) Modelos Lógicos de Dados (MDS)
MLDs são utilizados para explorar os conceitos do domínio e seus relacionados. MLDS raramente são usados em projetos ágeis, 
apesar de geralmente estarem presentes em projetos tradicionais.

Esse modelo consiste na evolução a partir dos primeiros modelos elaborados, normalmente os conceituais, 
onde são adicionadas informações complementares.

4) Modelos Físicos de Dados (MFDS)
MFDS são utilizados para criar o esquema interno de um banco de dados, sendo bastante úteis em projetos ágeis e tradicionais. 

Embora tanto o MDS quanto o MFDS pareçam semelhantes, e de fato são, o nível de detalhes que eles modelam podem ser extremamente diferentes.