# Instruções do projeto
# Desenvolva um programa que utiliza o nome de um aluno, duas notas e a quantidade de faltas que ele teve.
# Conclua se o aluno está aprovado ou reprovado de acordo com as especificações:

# - Se a média do aluno for menor que sete, o sistema deve informar o nome do aluno e que ele está reprovado;
# - Se o aluno possuir mais de três faltas, o sistema deve informar o nome do aluno e que ele está reprovado;
# - Se a média do aluno for maior ou igual a sete, o sistema deve informar o nome do aluno e que ele está aprovado.

# No sistema, todos os valores devem estar armazenados em variáveis.

# O projeto foi feito na linguagem Python 


aluno = input('Insira o nome do aluno: ')
nota_1 = float(input('Insira a primeira nota: '))
nota_2 = float(input('Insira a segunda nota: '))
faltas = int(input('Insira a quantidade de faltas do aluno: '))
media = float((nota_1+nota_2)/2)
if media < 7:
    print('O aluno {} foi reprovado'.format(aluno))
elif faltas > 3:
    print('O aluno {} foi reprovado por falta'.format(aluno))
else:
    print('O aluno {} foi aprovado'.format(aluno))
